招生专业：电信工程及管理（中外合作办学）；物联网工程（中外合作办学）；电子信息工程（中外合作办学）；智能科学与技术（中外合作办学）

学院网址：https://is.bupt.edu.cn

学费：

电信工程及管理（中外合作办学）专业10万元/年

物联网工程（中外合作办学）专业10万元/年

电子信息工程（中外合作办学）专业10万元/年

智能科学与技术（中外合作办学）专业10万元/年

 

学院优势

国际学院成立于 2004年，学院办学理念先进，坚持北京邮电大学与伦敦玛丽女王大学“错位匹配、协同发展”理念，以“兼具家国情怀和国际视野，推动构建人类命运共同体的高素质创新人才”为育人目标，办学 21年至今，已培养出近万名毕业生。毕业生就业质量优异，整体国内外深造率达 80%，国(境)外深造率达 64%，全球百强高校录取率达 88%。

学院培养机制完备，实施“4+0”培养模式，即学生四年都在国内就读。师资水平雄厚，任课教师全部来自北京邮电大学及伦敦玛丽女王大学，实现不出国门就可以享受到世界一流大学的教育资源;颁发双文凭证书，学生完成全部四年学习且成绩合格者将同时获得北京邮电大学毕业证书、学士学位证书和英国伦敦玛丽女王大学学士学位证书。英方颁发证书可在教育部留学服务中心获得认证。




学院介绍

北京邮电大学国际学院于 2004年成立，是北京邮电大学校内实施中外合作办学项目的学院之一。学院立足本土，面向全球，深度融合中英两校优质教育资源，服务国家“网络强国”战略，面向人 工智能时代数字经济发展需求，坚持“厚基础、宽口径、促交叉、强实践”的培养理念，实施跨学科融合创新的 ICT(lnformation and Communication Technology)国际化人才培养模式，培养出近万名具有爱国情怀、国际视野、术业精良、能力突出、适应全球化竞争环境的高素质创新人才和行业领军人才。

2004年6月，“北京邮电大学与英国伦敦玛丽女王大学合作举办电信工程及管理专业本科教育项目”获教育部正式批复，同年国际学院正式成立。2011年经教育部批准，增设“北京邮电大学与英国伦敦玛丽女王大学合作举办物联网工程专业本科教育项目”。2021年，获批非独立法人中外合作办学机构北京邮电大学玛丽女王学院，新增“电子信息工程”和“智能科学与技术”两个中外合作办学专业。四个专业均执行本科计划内招生。

作为国内首个同时拿到英国IET 认证(国际工程教育顶流)和 QAA 评估(英国高教质量金标准)的办学机构，学院人才培养质量获得了中英双方教育部领导的双认可口碑。




毕业去向

学院培养了一大批走的出去、引得回来、活跃在各行各业的高水平国际化创新型人才，百余名毕业生中前往牛津、剑桥、帝国理工等全球顶尖高校深造，更有约 70%的毕业生归国就业、服务国家建设。以2024届毕业生为例，出国境学生中，81.31%学生申请到 QS 前 100 高校，QS 前十录取人数为 43 名。


