智能科学与技术专业是北京市一流本科专业建设点。智能科学与技术具有技术属性和社会属性高度融合的特点，是经济发展新引擎、社会发展加速器，是实施国家“人工智能 +”创新创业战略的主战场之一，社会各行业对智能科学与技术专业的专门科技人才具有广泛而迫切的需求。

本专业修业年限为四年，学生在修完培养计划所规定的全部课程并考试合格后，将同时被授予北京邮电大学毕业证书、工学学士学位，以及英国伦敦玛丽女王大学工学学士学位。




培养目标:智能科学与技术联合培养项目助我校在A级双一流计算机科学与技术学科的优质师资力量和创新培养模式，结合北京邮电大学和英国伦敦玛丽女王大学在智能科技方面先进的科研成果和工程教育理念，面向国家战略和新兴产业人才需求，面向发展新质生产力要求，以立德树人为根本，以学生全面成长为目标，培养掌握系统的智能科学基础理论、扎实的智能技术应用和实现技术，具备良好科学文化素养、创新创业精神、工程实践能力、未来创造能力，具有家国情怀的国际化的智能科学与技术高级工程技术人才、卓越人才和领军人才。

未来发展:毕业生具有在工程技术、社会经济、生态环境各领域进行创新创业的能力,可以在民用或军用各部门、科研机构、高等院校工厂企业等单位从事智能系统分析与设计、智能技术研发与应用等工作，并具有继续深造学习和持续发展的能力。

核心课程:形式语言与自动机(Formal Language and Automata)、自然语言处理(Natural Language Processing)、数据结构(Data Structures)、AI Foundations and Applications(AI基础及应用)、Machine Learning(机器学习)、Generative AI Modelingand Applications(生成式人工智能建模与应用)、Reasoning and Agents(推理与智能体)、Visual Computing(视觉计算)、Cognitive Robotic Systems(认知机器人系统)等。



