物联网工程专业归属计算机科学与技术一级学科，是国家级一流本科专业建设点和国家级特色专业。物联网工程联合培养项目结合北京邮电大学和英国伦敦玛丽女王大学在计算机和电子信息方面先进的科研成果和工程教育理念，借助我校在A级双一流计算机科学与技术学科的优质师资力量和创新培养模式，以发展新质生产力要求及国家新兴产业人才需求为驱动，以学生全面成长为目标，培 养掌握扎实的物联网系统基础理论、设计方法和实现技术，具备良好科学文化素养、创新创业精神、工程实践能力，具有家国情怀的国际化的物联网高级工程技术人才、卓越人才和领军人才。

本专业修业年限为四年，学生在修完培养计划所规定的全部课程并考试合格后，将同时被授予北京邮电大学毕业证书、工学学士学位,以及英国伦敦玛丽女王大学工学学士学位。




培养目标:物联网工程是以计算机学科为背景的宽口径专业。本专业践行“大通信观、大网络观、大数据观、大安全观”育人理念,积极落实“三全育人”、德智体美劳“五育并举”，培养拥有较高的思想道德修养、审美能力、想象能力、科学文化素质和创新创业精神，具有自主学习意识和宽广国际视野，掌握自然科学和计算机学科基础知识，系统掌握物联网基础理论、设计方法与实现技术，掌握人工智能与物联网交叉融合的基础理论和前沿技术，具备解决复杂工程问题能力和综合创新能力，能适应未来智慧化物联网产业发展及国际化竞争环境，具有创造并引领未来发展的高素质复合型高级工程技术人才、卓越人才和领军人才。

未来发展:毕业生可在国内外信息产业及其他行业从事物联网及相关系统的研究、设计、开发、运营、管理等工作，并具有继续深造学习和持续发展的能力。

核心课程:计算导论与程序设计(Computer fundamentals and Programming)、数据结构(Data Structures)、物联网技术导论(Introduction to lnternet of Things)、操作系统 (Operating Systems)、物联网工程实践 (linternet ofThings EngineeringPractice)、无线传感器网络(Wireless Sensor Networks)、Communication and Networks(通信与网络)、Dieital CircuiDesign(数字电路设计)、Database Systems(数据库系统)、Embedded System Design(嵌入式系统设计)、MachineLearning(机器学习)、Software Engineering(软件工程)、Sensors and Radio Frequency Identification(无线射频识别RFID)、Cloud Computing(云计算)等。


