电子信息工程是以信息与通信工程学科为背景，依托北京邮电大学的重点优势学科和伦敦玛丽女王大学的优质教育资源面向发展新质生产力要求设置的宽口径专业。该专业是学校重点建设的优势骨干专业和北京市重点建设的特色专业，结合北京邮电大学和伦敦玛丽女王大学在计算机和电子信息方面雄厚的科研实力和先进的工程教育理念，以立德树人为根本，以信息通信与多媒体技术为专业 特色，培养德智体美劳全面发展且适应国际化竞争环境的高素质复合型高级工程技术人才、卓越人才和领军人才。本专业修业年限为四年，学生在修完培养计划所规定的全部课程并考试合格后,将同时被授予北京邮电大学毕业证书、工学学士学位,以及英国伦敦玛丽女王大学工学学士学位。




培养目标:电子信息工程专业落实德智体美劳“五育”并举，践行大通信观、大网络观、大数据观、大安全观“四大观”的育人理念，培养具备高尚的职业道德、强烈的社会责任感、良好的组织协调及团队合作能力:具备优良的自我学习能力和创新意识，能够跟踪、发展或开拓信息通信与多媒体技术领域的新理论、新知识和新技术;培养具备在信息通信与多媒体技术相关领域运用本专业基础理论和专门知 识开展技术创新、提出和解决复杂工程问题能力的拔尖人才和领军人才。

未来发展:毕业生可在国内外信息通信与多媒体相关领域及产业中，从事研究开发、工程设计、设备制造、网络运营或技术管理等方面工作，并具有继续深造学习和持续发展的能力。

核心课程:电子系统基础 (introduction to Electronic Systems)、通信原理(Principles of Telecommunication Systems)、电磁场与电磁波 (Electric and Magnetic fields)、信号与系统(Signals and Systems Theory)、计算机网络(Computer Network)、Digital Circuit Design(数字电路设计)、Digital Signal Processing(数字信号处理)、AI Foundations and Applications(Al基础及应用)、Machine Learning(机器学习)、Multimedia Encodingand Principles(多媒体原理及编码技术)、Deep Learningand ComputerVision(深度学习与计算机视觉)等。


